---
layout: post
title: بک لینک چیست؟ بهترین ابزارهای بک لینک رایگان
---

بک لینک ها تاثیرگذارترین بخش سئو خارجی سایت شما هستن. با بررسی بک لینک های سایت رقبا می‌تونید علاوه بر قوی کردن پروفایل لیتک خودتون بفهمید تا چه اندازه باید روی کلمات کلیدی سخت پافشاری کنید!

## بک لینک چیست؟

بک لینک به لینک‌هایی گفته می‌شه که از سایر سایت‌ها به دامنه اصلی یا صفحات سایت شما ارجاع داده می‌شه. حتما هنگام خوندن مطالب آموزشی زیاد دیدید لینک منبع در اختیار شما قرار دادن. پس می‌شه نتیجه گرفت هر بک لینک مقداری اعتبار به لینک‌ها منتقل می‌کنه و این اعتبار مورد توجه ما برای پیشرفت در نتایجه

ابزارهای معرفی شده در این پست با توجه به کاربرد بیشتر برای کاربرهای ایرانی معرفی می‌شن و اولویت با ابزارهای رایگانه. با وارد کردن سایت‌های ایرانی در این ابزارها می‌تونید انواع بک لینک های ایرانی رو صید کنید!

- seoreviewtools
- smallseotools
- xtool
- گوگل آلرت
- جستجوی حرفه‌ای در گوگل

<br>

## seoreviewtools

این ابزار با قدرت api سایت ahrefs کار می‌کنه 100 لینک برتر سایت رقیب رو لیست می‌کنه. اگه به نتایج بیشتری نیاز دارید پیشنهاد می‌کنم اکانت ahrefs تهیه کنید

<a rel="nofollow" href="https://www.seoreviewtools.com/valuable-backlinks-checker/" target="_blank">seoreviewtools</a>

<br>

## smallseotools

این سایت پر از ابزارهای کاربردی مختلفه و ابزار بررسی لینکش از api سایت semrush استفاده می‌کنه. این ابزار به شما 100 بک لینک معتبر هر سایت رو نمایش می‌ده که خیلی خوبه و احتمالا برای لینک سازی با بررسی چندتا سایت مختلف می‌تونید یه لیست با کیفیت تهیه کنید

<a rel="nofollow" href="https://smallseotools.com/backlink-checker/" target="_blank">smallseotools</a>

<br>

## xtool

یک ابزار بررسی بک لینک به زبان روسی. چندباری ازش استفاده کردم لیست خوبی گزارش می‌کنه و البته نتایج غیرتکراری زیادی نمایش می‌ده که از بقیه ابزارهای معرفی شده می‌تونه کاربردی‌تر باشه

<a rel="nofollow" href="https://xtool.ru/backlinks/" target="_blank">xtool</a>

<br>

## گوگل آلرت

با استفاده از این ابزار می‌تونید محتوای جدیدی که شامل کلیدواژه مورد نظرتونه پیدا کنید. مثلا میتونید کلیدواژه اصلی سایت خودتون رو بهش بدید و به صورت روزانه بررسی کنید چه سایت‌هایی ازش استفاده کردن. در این بین هم بک لینک هایی که در طول روزهای گذشته پیدا می‌کنید و هم فعالیت رقبا زیر ذره بین شماست

<a rel="nofollow" href="https://www.google.com/alerts?hl=fa" target="_blank">google alerts</a>

<br>

## جستجوی حرفه‌ای در گوگل

شاید تعجب کردید اما جستجوی حرفه‌ای گوگل یکی از بهترین ابزارها برای پیدا کردن بک لینک سایت‌های مورد نظر برای لینک سازیه. با استفاده از جستجوی حرفه ای گوگل می‌تونید الگوی جستجو بسازید و با استفاده از الگوها معتبرترین بک‌لینک ها رو شناسایی کنید

مثلا با جستجوی intext:moz.com می‌تونید درون متن سایت‌ها دنبال آدرس سایت ماز بگردید. الگوهای زیادی با این ابزار می‌شه ساخت

<a rel="nofollow" href="https://www.google.com/advanced_search" target="_blank">google search</a>
